Información en directo. Claudia
Guamantingo está con nosotros.
Simpatizantes de Juntos por el Perú.
Recuerdan, ellos acampaban en exteriores
de el local del Jurado Nacional de
Elecciones, eh, esperando los
resultados, ¿no?, de la segunda vuelta
electoral. Ellos ya han iniciado el
desplazamiento, se están retirando del
lugar, están sacando este campamento
luego de la proclamación de resultados
electorales. Esto en Jesús María.
Claudia Guamantingo con nosotros nos
cuenta todos los detalles. Claudia,
¿cómo estás? Adelante.
Hola, Claudia, ¿qué tal? Así es, Noemí.
Jorge, buenos días. Directo en directo.
Como lo has mencionado, ellos estuvieron
en este punto cerca de un mes frente al
Jurado Nacional de Elecciones, los
simpatizantes del partido político
Juntos por el Perú, quienes ya han
retirado su campamento en el distrito
limeño de Jesús María. RPP ha llegado
hasta este lugar, hasta el parque Jaime
Bausate y Mesa. Y según la información
de la Policía Nacional, es que ellos
empezaron a desarmar este campamento la
noche del viernes 3 de julio, cuando el
Jurado Nacional de Elecciones, pues
proclamó la fórmula presidencial de
Fuerza Popular como la fórmula ganadora
de estas elecciones. A esta hora de la
mañana eh el parque se encuentra sin
ningún tipo de carpas. Hay algunos eh
restos de banderolas del con el símbolo
del partido juntos por el Perú, pero
después no hay ningún simpatizante,
también está eh bordeado por rejas
metálicas y sí hay un cordón policial
frente al Jurado Nacional de Elecciones.
Esto para evitar cualquier tipo de
inconveniente. Ahora hay que señalar,
compañeros, que para hoy al mediodía, el
partido político Juntos por el Perú ha
convocado a una conferencia de prensa en
la que va a dar a conocer su postura
tras la proclamación oficial de los
resultados electorales. Pero ya a esta
hora de la mañana, después de casi un
mes, este parque Jaime Bausate y Mesa se
encuentra sin ningún tipo de movimiento
y el campamento ha sido levantado luego
de la proclama del Jurado Nacional de
Elecciones. Directo en directo RPP.
Gracias, Claudia Huamantingo.
Efectivamente, ya tenemos presidente
electa que ha sido proclamada por el
organismo electoral y esperamos
solamente la entrega de las credenciales
para el 15 de julio.